# aki-front

Модуль aki-front предназначен для вывода в браузере агрегатора площадок и услуг креативных индустрий москвы. 
Все данные о площадках и пользователях запрашиваются из модуля aki-back по протоколу HTTP (или HTTPS) в формате JSON.

Адрес приложения, развёрнутого в Cloud:

https://let-squad.ru/

## Учетные записи для тестирования
### Администратор
Email: ushakov@mos.ru1

Password: string

### Арендатор
Email: banshikov@gmail.com1

Password: string

### Арендодатель
Email: sadykov@hlebozavod9.ru1

Password: string

## Предустановки
1. Нужно предустановить node@16.16.0 или выше
2. Должен быть установлен совместимый npm
3. В терминале выполнить команду npm install из папки проекта
4. Установить глобально модуль cross-env-shell с помощью команды npm install -g cross-env
5. Перед сборкой приложения необходимо в package.json установить значения для переменной окружения: EXTERNAL_URL (URL запущенного модуля aki-back).

## Линтеры
Для слежения за качеством кода в проекте предусмотрено подключение линтеров.

### ESLint
Для поддержки ESLint на уровне IntelliJ Idea необходимо включить его в настройках IDE. В качестве файла конфигурации
указать файл `/.eslintrc`; в качестве рабочей директории `aki-front`

Проверка кода с помощью ESLint стартует командой `npm run eslint`.

### Stylelint
Для поддержки Stylelint на уровне IntelliJ Idea необходимо включить его в настройках IDE. В качестве файла конфигурации
указать файл `/.stylelintrc.json`

Проверка кода с помощью Stylelint стартует командой `npm run stylelint`.

## Сборки

### Сборка для разработки
Стартовать сборку для отладки командой `npm run dev`.

После успешного выполнения команд будет запущен Webpack Dev Server и автоматически откроется вкладка в браузере 
с приложением aki-front по адресу `localhost:8888`.
Собранный проект хранится в оперативной памяти. Каждое изменение кода инициирует обновление страницы автоматически.
Доступны Chrome Dev Tools и Redux Dev Tools

### Релизная сборка
Стартовать релизную сборку командой `npm run build`.

Перед сборкой автоматически запускается проверка кода с помощью ESLint.
В случае успешной сборки приложения в рабочей директории будет создана поддиректория `dist` с приложением, 
а в лог будет выведено сообщение вида:

`webpack 5.83.1 compiled`

Полученное содержимое директории dist можно добавить на любой веб-сервер в качестве статического контента. 
В случае использования в качестве веб-сервера модуля aki-back, необходимо добавить в его classpath директорию 
public со сборкой приложения aki-front.
В собранном приложении будут недоступны Chrome Dev Tools и Redux Dev Tools
